‫In this lecture, we're going to learn about the most advanced shape in SFG.
‫Nesta aula, aprenderemos sobre a forma mais avançada do SFG.
‫It's the most powerful shape, but very difficult to master.
‫É a forma mais poderosa, mas muito difícil de dominar.
‫It's complexity is due to the fact that you're dealing with commands.
‫Sua complexidade se deve ao fato de você estar lidando com comandos.
‫It can be difficult to determine how a shape may come out.
‫Pode ser difícil determinar como uma forma pode sair.
‫Before we get started, I want to make it perfectly clear that it's not required to be a master of SFG
‫Antes de começarmos, quero deixar bem claro que não é obrigatório ser um mestre em caminhos
‫paths.
‫SFG.
‫The whole point of this section is to get an overview of SFG.
‫O objetivo desta seção é obter uma visão geral do SFG.
‫When we get to D three, D three will take care of all the difficult parts.
‫Quando chegarmos ao D três, o D três cuidará de todas as partes difíceis.
‫Just as long as you understand what the path element is and what it does, you will be good to go.
‫Contanto que você entenda o que é o elemento do caminho e o que ele faz, você estará pronto para prosseguir.
‫All right, let's get started inside your editor.
‫Tudo bem, vamos começar no seu editor.
‫Open the document we've been working in this far.
‫Abra o documento em que trabalhamos até agora.
‫I'm going to comment about the shapes we created in the previous lecture.
‫Vou comentar sobre as formas que criamos na aula anterior.
‫We want to reduce as much clutter as possible.
‫Queremos reduzir o máximo possível a desordem.
‫I want you to do the same.
‫Eu quero que você faça o mesmo.
‫Let's create a path, a path can be made with the path element.
‫Vamos criar um caminho, um caminho pode ser feito com o elemento path.
‫The path element is regarded as the most powerful shape because it can be conformed to draw any shape,
‫O elemento de caminho é considerado a forma mais poderosa porque pode ser conformado para desenhar qualquer
‫we can use it to draw circles, rectangles, hexagons or any shape you can imagine.
‫forma, podemos usá-lo para desenhar círculos, retângulos, hexágonos ou qualquer forma que você possa imaginar.
‫Paths can create shapes with straight or curved edges.
‫Os caminhos podem criar formas com bordas retas ou curvas.
‫Lastly, pants can have an unlimited number of sides.
‫Por último, as calças podem ter um número ilimitado de lados.
‫We can use paths to draw any of the shapes we learned about in the previous lecture.
‫Podemos usar caminhos para desenhar qualquer uma das formas que aprendemos na aula anterior.
‫It really is powerful, but it's the most difficult one to master.
‫É realmente poderoso, mas é o mais difícil de dominar.
‫Let's add some color to the shape before we start drawing the shape.
‫Vamos adicionar um pouco de cor à forma antes de começar a desenhá-la.
‫We'll set the fill attribute to none.
‫Vamos definir o atributo de preenchimento como nenhum.
‫Then we'll set the stroke attribute to hash zero zero zero.
‫Em seguida, definiremos o atributo de curso para hash zero zero zero.
‫Next, we'll set the stroke with our tribute to 10.
‫A seguir, definiremos o traço com nosso tributo a 10.
‫We're starting with some basic attributes to get them out of the way, we already know what these attributes
‫Estamos começando com alguns atributos básicos para tirá-los do caminho, já sabemos o que esses atributos
‫do.
‫fazem.
‫The attribute we're going to focus on is the attribute will add this attribute at the beginning of the
‫O atributo em que vamos nos concentrar é o atributo que adicionará esse atributo no início do
‫element.
‫elemento.
‫The attribute is short for data, the value for the D attribute must be a list of commands and coordinates.
‫O atributo é uma abreviação de dados, o valor do atributo D deve ser uma lista de comandos e coordenadas.
‫What exactly does that mean?
‫O que exatamente isso significa?
‫Imagine we have a digital pen.
‫Imagine que temos uma caneta digital.
‫This pen can be moved around to different coordinates while it's moving around.
‫Esta caneta pode ser movida para diferentes coordenadas enquanto está se movendo.
‫We can instruct the pen if it's to draw a line or not.
‫Podemos instruir a caneta se deve traçar uma linha ou não.
‫Based on the coordinates and commands, SVG will draw the coordinates while connecting them.
‫Com base nas coordenadas e comandos, o SVG desenhará as coordenadas ao conectá-las.
‫Let's look at how this functions that are about 10 commands in total.
‫Vejamos como isso funciona, cerca de 10 comandos no total.
‫The very first command you'll always use is the M commands.
‫O primeiro comando que você sempre usará são os comandos M.
‫The command is short for move, the M Command instructs ACG to move the pen to a specific coordinate
‫O comando é a abreviatura de mover, o Comando M instrui ACG a mover a caneta para uma coordenada específica
‫by default.
‫por padrão.
‫Our virtual pen always starts at the zero zero coordinate, which is the top left corner of the SVG
‫Nossa caneta virtual sempre começa na coordenada zero zero, que é o canto superior esquerdo do elemento
‫element.
‫SVG.
‫If we want to draw a shape somewhere else, we can use the M command to move the pen to a different
‫Se quisermos desenhar uma forma em outro lugar, podemos usar o comando M para mover a caneta para um ponto
‫starting point.
‫inicial diferente.
‫This command will not draw anything.
‫Este comando não desenhará nada.
‫It simply moves the pen tool for you right after this command.
‫Ele simplesmente move a ferramenta caneta para você logo após este comando.
‫We need to provide the coordinates.
‫Precisamos fornecer as coordenadas.
‫The format for a coordinate is the X coordinate, followed by a comma and then the Y coordinate will
‫O formato de uma coordenada é a coordenada X, seguida por uma vírgula e, em seguida, a coordenada Y
‫set the coordinate to one hundred one hundred.
‫definirá a coordenada para cem e cem.
‫Afterward, I'm going to outer space, we can begin inputting the next command, the next command will
‫Depois, vou para o espaço sideral, podemos começar a inserir o próximo comando, o próximo comando que
‫learn about is the L command.
‫aprenderemos é o comando L.
‫L is short for a line.
‫L é a abreviação de uma linha.
‫This command will tell SFG to draw a line to a coordinate same format as before.
‫Este comando dirá ao SFG para desenhar uma linha em uma coordenada com o mesmo formato de antes.
‫We provide a coordinate, we're going to use the coordinates, 300, 150.
‫Fornecemos uma coordenada, vamos usar as coordenadas 300, 150.
‫As you can see, we're following a pattern, it's the command followed by the coordinate, we can separate
‫Como você pode ver, estamos seguindo um padrão, é o comando seguido pela coordenada, podemos separar
‫each pair of commands and coordinate with spaces.
‫cada par de comandos e coordenar com espaços.
‫We can add as many commands as we want.
‫Podemos adicionar quantos comandos quisermos.
‫Let's check out the final result.
‫Vamos conferir o resultado final.
‫Open the document with the Ilive server extension, if you're using visual studio code, a new tab will
‫Abra o documento com a extensão do servidor Ilive, se você estiver usando o código do Visual Studio, uma nova guia
‫be opened.
‫será aberta.
‫We have one single line appearing in the image.
‫Temos uma única linha aparecendo na imagem.
‫The starting point for the line is coming from the first command.
‫O ponto de partida da linha está vindo do primeiro comando.
‫We input it.
‫Nós o inserimos.
‫The path shape drew a line from the first command to the second command.
‫A forma do caminho desenhou uma linha do primeiro comando para o segundo comando.
‫Nothing great so far.
‫Nada ótimo até agora.
‫I do want to highlight that these are just random coordinates.
‫Eu quero destacar que essas são apenas coordenadas aleatórias.
‫I really don't know what the outcome will be.
‫Realmente não sei qual será o resultado.
‫It's perfectly fine if you want to input your own custom coordinates.
‫É perfeitamente normal se você deseja inserir suas próprias coordenadas personalizadas.
‫That's the basics of paths in SVG.
‫Esse é o básico dos caminhos em SVG.
‫We've explored only two commands so far.
‫Exploramos apenas dois comandos até agora.
‫For the sake of simplicity, we want to explore the other commands.
‫Por uma questão de simplicidade, queremos explorar os outros comandos.
‫We don't have to because when we get to D three, it'll take care of working with the path elements.
‫Não precisamos fazer isso porque quando chegarmos ao D três, ele cuidará de trabalhar com os elementos do caminho.
‫All you need to understand is that the path element is meant for creating complex shapes.
‫Tudo que você precisa entender é que o elemento de caminho se destina à criação de formas complexas.
‫It uses commands and coordinates to determine how the shape is drawn anyway.
‫Ele usa comandos e coordenadas para determinar como a forma é desenhada de qualquer maneira.
‫That does it for paths.
‫Isso serve para caminhos.
‫We've covered everything we needed to learn about SVG.
‫Cobrimos tudo o que precisávamos para aprender sobre SVG.
‫We can do a lot more with SPG, but these basics are all you need to know.
‫Podemos fazer muito mais com o SPG, mas esses princípios são tudo que você precisa saber.
‫We'll cover different shapes along the way as we encounter them.
‫Cobriremos diferentes formas ao longo do caminho, conforme as encontramos.
‫It's time to move on to D three.
‫É hora de passar para o D três.
‫I hope you're as excited as I am.
‫Espero que você esteja tão animado quanto eu.
‫Once you're ready, I'll see you in the next section.
‫Quando estiver pronto, vejo você na próxima seção.